# 访问控制

访问控制可以限定其它源文件或模块中的代码对你的代码的访问级别。这个特性可以让我们隐藏代码的一些实现细节，并且可以为其他人可以访问和使用的代码提供接口。

你可以明确地给单个类型（类、结构体、枚举）设置访问级别，也可以给这些类型的属性、方法、构造器、下标等设置访问级别。协议也可以被限定在一定的范围内使用，包括协议里的全局常量、变量和函数。

Swift 不仅提供了多种不同的访问级别，还为某些典型场景提供了默认的访问级别，这样就不需要我们在每段代码中都申明显式访问级别。其实，如果只是开发一个单一 target 的应用程序，我们完全可以不用显式声明代码的访问级别。

## 模块和源文件

Swift 中的访问控制模型基于模块和源文件这两个概念。
模块指的是独立的代码单元，框架或应用程序会作为一个独立的模块来构建和发布。在 Swift 中，一个模块可以使用 import 关键字导入另外一个模块。

在 Swift 中，Xcode 的每个 target（例如框架或应用程序）都被当作独立的模块处理。如果你是为了实现某个通用的功能，或者是为了封装一些常用方法而将代码打包成独立的框架，这个框架就是 Swift 中的一个模块。当它被导入到某个应用程序或者其他框架时，框架内容都将属于这个独立的模块。

源文件就是 Swift 中的源代码文件，它通常属于一个模块，即一个应用程序或者框架。尽管我们一般会将不同的类型分别定义在不同的源文件中，但是同一个源文件也可以包含多个类型、函数之类的定义。

## 访问级别

Swift 为代码中的实体提供了五种不同的访问级别。这些访问级别不仅与源文件中定义的实体相关，同时也与源文件所属的模块相关。

Open 和 Public 级别可以让实体被同一模块源文件中的所有实体访问，在模块外也可以通过导入该模块来访问源文件里的所有实体。通常情况下，你会使用 Open 或 Public 级别来指定框架的外部接口。Open 和 Public 的区别在后面会提到。

Internal 级别让实体被同一模块源文件中的任何实体访问，但是不能被模块外的实体访问。通常情况下，如果某个接口只在应用程序或框架内部使用，就可以将其设置为 Internal 级别。

File-private 限制实体只能在其定义的文件内部访问。如果功能的部分细节只需要在文件内使用时，可以使用 File-private 来将其隐藏。

Private 限制实体只能在其定义的作用域，以及同一文件内的 extension 访问。如果功能的部分细节只需要在当前作用域内使用时，可以使用 Private 来将其隐藏。

Open 为最高访问级别（限制最少），Private 为最低访问级别（限制最多）。

Open 只能作用于类和类的成员，它和 Public 的区别如下：

Public 或者其它更严访问级别的类，只能在其定义的模块内部被继承。

Public 或者其它更严访问级别的类成员，只能在其定义的模块内部的子类中重写。

Open 的类，可以在其定义的模块中被继承，也可以在引用它的模块中被继承。

Open 的类成员，可以在其定义的模块中子类中重写，也可以在引用它的模块中的子类重写。

把一个类标记为 open，明确的表示你已经充分考虑过外部模块使用此类作为父类的影响，并且设计好了你的类的代码了。

## 访问级别基本原则

Swift 中的访问级别遵循一个基本原则：实体不能定义在具有更低访问级别（更严格）的实体中。

例如：
一个 Public 的变量，其类型的访问级别不能是 Internal，File-private 或是 Private。因为无法保证变量的类型在使用变量的地方也具有访问权限。

函数的访问级别不能高于它的参数类型和返回类型的访问级别。因为这样就会出现函数可以在任何地方被访问，但是它的参数类型和返回类型却不可以的情况。

关于此原则在各种情况下的具体表现，将在下文有所体现。

## 单 target 应用程序的访问级别

当你编写一个单目标应用程序时，应用的所有功能都是为该应用服务，而不需要提供给其他应用或者模块使用，所以我们不需要明确设置访问级别，使用默认的访问级别 Internal 即可。但是，你也可以使用 fileprivate 访问或 private 访问级别，用于隐藏一些功能的实现细节。

## 框架的访问级别
当你开发框架时，就需要把一些对外的接口定义为 Open 或 Public，以便使用者导入该框架后可以正常使用其功能。这些被你定义为对外的接口，就是这个框架的 API。

>注意
>
>框架的内部实现仍然可以使用默认的访问级别 internal，当你需要对框架内部其它部分隐藏细节时可以使用 private 或 fileprivate。对于框架的对外 API 部分，你就需要将它们设置为 open 或 public 了。


## 单元测试 target 的访问级别
当你的应用程序包含单元测试 target 时，为了测试，测试模块需要访问应用程序模块中的代码。默认情况下只有 open 或 public 级别的实体才可以被其他模块访问。然而，如果在导入应用程序模块的语句前使用 @testable 特性，然后在允许测试的编译设置（Build Options -> Enable Testability）下编译这个应用程序模块，单元测试目标就可以访问应用程序模块中所有内部级别的实体。

