# 基础部分
Swift 是一门开发 iOS, macOS, watchOS 和 tvOS 应用的新语言。然而，如果你有 C 或者 Objective-C 开发经验的话，你会发现 Swift 的很多内容都是你熟悉的。

Swift 包含了 C 和 Objective-C 上所有基础数据类型，Int 表示整型值； Double 和 Float 表示浮点型值； Bool 是布尔型值；String 是文本型数据。 Swift 还提供了三个基本的集合类型，Array、Set 和 Dictionary ，详见集合类型。

就像 C 语言一样，Swift 使用变量来进行存储并通过变量名来关联值。在 Swift 中，广泛的使用着值不可变的变量，它们就是常量，而且比 C 语言的常量更强大。在 Swift 中，如果你要处理的值不需要改变，那使用常量可以让你的代码更加安全并且更清晰地表达你的意图。

除了我们熟悉的类型，Swift 还增加了 Objective-C 中没有的高阶数据类型比如元组（Tuple）。元组可以让你创建或者传递一组数据，比如作为函数的返回值时，你可以用一个元组可以返回多个值

Swift 还增加了可选（Optional）类型，用于处理值缺失的情况。可选表示 “那儿有一个值，并且它等于 x ” 或者 “那儿没有值” 。可选有点像在 Objective-C 中使用 nil ，但是它可以用在任何类型上，不仅仅是类。可选类型比 Objective-C 中的 nil 指针更加安全也更具表现力，它是 Swift 许多强大特性的重要组成部分。

Swift 是一门类型安全的语言，这意味着 Swift 可以让你清楚地知道值的类型。如果你的代码需要一个 String ，类型安全会阻止你不小心传入一个 Int 。同样的，如果你的代码需要一个 String，类型安全会阻止你意外传入一个可选的 String 。类型安全可以帮助你在开发阶段尽早发现并修正错误。

## 常量和变量
常量和变量把一个名字（比如 maximumNumberOfLoginAttempts 或者 welcomeMessage ）和一个指定类型的值（比如数字 10 或者字符串 "Hello" ）关联起来。常量的值一旦设定就不能改变，而变量的值可以随意更改。

## 声明常量和变量
常量和变量必须在使用前声明，用 let 来声明常量，用 var 来声明变量。下面的例子展示了如何用常量和变量来记录用户尝试登录的次数：

    let maximumNumberOfLoginAttempts = 10
    var currentLoginAttempt = 0

这两行代码可以被理解为：

“声明一个名字是 maximumNumberOfLoginAttempts 的新常量，并给它一个值 10 。然后，声明一个名字是 currentLoginAttempt 的变量并将它的值初始化为 0 。”

在这个例子中，允许的最大尝试登录次数被声明为一个常量，因为这个值不会改变。当前尝试登录次数被声明为一个变量，因为每次尝试登录失败的时候都需要增加这个值。

你可以在一行中声明多个常量或者多个变量，用逗号隔开：

    var x = 0.0, y = 0.0, z = 0.0

>注意
>
>如果你的代码中有不需要改变的值，请使用 let 关键字将它声明为常量。只将需要改变的值声明为变量。

## 类型标注
当你声明常量或者变量的时候可以加上类型标注（type annotation），说明常量或者变量中要存储的值的类型。如果要添加类型标注，需要在常量或者变量名后面加上一个冒号和空格，然后加上类型名称。

这个例子给 welcomeMessage 变量添加了类型标注，表示这个变量可以存储 String 类型的值：

    var welcomeMessage: String

声明中的冒号代表着“是...类型”，所以这行代码可以被理解为：

“声明一个类型为 String ，名字为 welcomeMessage 的变量。”

“类型为 String ”的意思是“可以存储任意 String 类型的值。”

welcomeMessage 变量现在可以被设置成任意字符串：

    welcomeMessage = "Hello"

你可以在一行中定义多个同样类型的变量，用逗号分割，并在最后一个变量名之后添加类型标注：

    var red, green, blue: Double

>注意
>
>一般来说你很少需要写类型标注。如果你在声明常量或者变量的时候赋了一个初始值，Swift 可以推断出这个常量或者变量的类型，请参考类型安全和类型推断。在上面的例子中，没有给 welcomeMessage 赋初始值，所以变量 welcomeMessage 的类型是通过一个类型标注指定的，而不是通过初始值推断的。

## 常量和变量的命名
常量和变量名可以包含任何字符，包括 Unicode 字符：

    let π = 3.14159
    let 你好 = "你好世界"
    let 🐶🐮 = "dogcow"


# 断言和先决条件
